Ejercicio N° 1 (Total 2 pts)
Describa y Explique en qué consiste la técnica recursiva, clasifique los casos, Ejemplifique escribiendo. planteo formal y algoritmo, y 
luego indique que tipos de recursividad se da en su ejemplo.
 RTA:la tecnica de recursion, en algoritmos, se basa en construir soluciones de forma recursiva, es decir, escribir la solucion que en vez de ser iterativa
 se llame a si misma, hay dos casos, el recurisivo, que es el cual se llama asi mismo en cada iteracion o pasada, y el base, que es el cual hace que el algoritmo 
 no quede dando vueltas infinitamente y tenga un cierre.


Ejercicio Nº 2 (Total 3 pts)
Explique qué es un arreglo, describa sus características como estructura de datos en términos de homogeneidad, tamaño y acceso, 
y analice cómo se rapresenta y organiza conceptualmente en memoria. Enumere procesos que pueden realizarse com arreglos. Explique cada uno de los
métodos de BÚSQUEDA ORDENADA
   RTA:un arreglo es un conjunto o coleccion de elementos, todos ellos cumplen la caracteristica de que son del mismo tipo, su tamaño en siempre
    estatico(esta definido antes de ejecutarse o usarse en el proceso de un algoritmo) y su acceso es DIRECTO es decir se maneja por posicion o
    indice del elemento de interes en el.
    ademas el necesita memoria contigua para ser almacenado, representandose como cuadros contiguos en donde dentro tiene su informacion
    Con ellos podesmos hacer, carga, ordenamiento e insercion, eliminacion y busqueda de elementos 
    busqueda ORDENADA, en la catedra tenemos dos lineal y dicotomica
    bla bla me dio paja explicar


Ejercicio N° 3 (Total 2 pts)
Dado un algoritmo que recorre un arreglo de tamaño utilizando dos ciclos anidados, explique cuál es su complejidad temporal en el peor caso, 
justifique cómo se obtiene dicha complejidad a partir de la estructura del algoritmo y analice cómo variaria si uno de los ciclos dependiera 
de una condición que reduce el número de iteraciones.

    RTA: LA COMPLEJIDAD EN EL PEOR CASO ES O(n^2) PORQUE LOS DOS CICLOS SE EJECUTAN 
    SI O SI, INDEPENDIENTEMENTE DE LA CONDICION, EN CAMBIO SI UNO DE LOS CICLOS DEPENDIERA 
    DE UNA CONDICION QUE REDUCE EL NUMERO DE ITERACIONES, LA COMPLEJIDAD SERIA 
    O(n) 


Ejercicio N° 4 (Total 1.5pts)
Explique qué es un Arboll Binario de Búsqueda (ABB) y un Árbol AVL, describa las propiedades que los diferencian en términos de orden y balance, 
y compane su implementación respecto a una lista lineal
    RTA: REPASAR pq no recuerdo ninguno de los dos :c

Ejercicio Nº 5 (Total 1.5 pts)
Explique los conceptos de organización y acceso archivos, describa las diferencias entre acceso secuencial y directo, 
e incluya conceptos de de congruencia y correctitud.
    RTA: acceso secuencia: el se da gracias a un  ciclo iterativo, va "ventana por ventana" es decir los registros se acceden de manera secuencial, al pasar al siguiente registros
    la informacion del anterior se "pierde" en el sentido de que para volver a recuperarla debemos vlver al principio del archivos
    ACCESO DIRECTO: se pueda dar gracias a calcular por formula su INDICE o posicion sin necesidad de recorrer todo el archivo
    CONGRUENCIA: se define como lo que es semanticamente correcto, es decir que en cierto terminos cumple con ser corrcto y cae en lo logico del problema por ejempo 19/2/2021
    CORRECTITUD: se define como lo que es sintacticamente correcto, es decir sigue la estructura del lenguaje, ejemplo el de fechas: 19/30/2999 

Ejercicio N° 1
Desarrollar un algoritmo en pseudocódigo que simule el Juego de Batalla Naval
-
Se desea simular una batalla naval que cuenta con los siguientes barcos para cada jugador: 3 de una casilla, 2 de dos casillas y 1 de cuatro 
casillas. Los barcos pueden disponerse en horizontal o en vertical. Una vez ubicados los barcos, el juego inicia solicitando que se ingresen 
las coordenadas del disparo y se emite un mensaje con la situación resultante del disparo
("AGUA"(no tocó el barco), o "IMPACTO" (solo urna parte del barco) o "HUNDIMIENTO" (todo el barco)). Debe simular que están jugando 5 personas, 
que tienen 25 tiros cada una. Quien gana el juego es quien logra hundir todos los barcos en la menor cantidad de disparos posibles.El algoritmo
debe informar el jugador ganador y su cantidad de tiros.


Ejercicio Nº 2
Se desea desarrollar un algoritmo que realice la encriptación de una secuencia de palabras, denominada STPL
Cada palabra de la secuencia debe procesarse letra por letra, transformando cada carácter en un valor numérico según un esquema de encriptación.
 Además, el fin de cada palabra debe indicarse agregando un o en la secuencia resultante.
Se dispone de un alfabeto de encriptación, que se recibe como parámetro, el cual asigna a cada letra un peso numérico entero.
Para cada letra de una palabra:
1. Se obtiene su peso desde el alfabeto
2. A ese peso se le suma un valor adicional que depende de la última letra de la palabra:

Si la palabra termina en vocal (a, e, i, o, u): se suma la raíz cuadrada del peso.
Si la palabra NO termina en vocal se suma el factorial del peso.
La decisión sobre si usar raíz cuadrada o factorial se toma una sola vez por palabra, en función de su última letra.
Todas las letras de la palabra se procesan con ese mismo criterio.
Se dispone de las funciones: RaizCuadrada(x). Factorial(x). Las mismas no deben ser implementadas, solo utilizadas.
Ud si debe desarrollar la función ENCRIP -esta usa el alfabeto de encriptación- que devuelva el número correspondiente al peso de cada letra

  
Ejercicio Nº 3
Escribir una función recursiva que simule el siguiente experimento: Se tiene una rata en una jaula con 3 caminos, entre los cuales elige
al azar (cada uno tiene la misma probabilidad), si elige el 1 luego de 3 minutos vuelve a la jaula, si elige el 2 luego de 5 minutos vuelve a
la jaula. en el caso de elegir el 3 luego de 7 minutos sale de la jaula. La rata no aprende, siempre elige entre los 3 caminos con la misma 
probabilidad, pero quiere su libertad, por lo que recorrerá los caminos hasta salir de la jaula. La función debe devolver el 
tiempo que tarda la rata en salir de la jaula. Nota: El camino elegido se obtiene de una función Random(), que no es nec sario definir.